##城市道路交通信号模糊控制的研究-提纲
###第一章 绪论
###第二章 交通信号控制基本理论
####2.1 交通信号及通行行为控制（参考1--2.2.1）
#####2.1.1 交通信号
红灯、绿灯、黄灯、绿色箭头。
#####2.1.2 .交叉路口通行行为控制
####2.2  交通流基本理论 
#####2.2.1 交通流的基本参数及关系 
#####2.2.2 简单城市道路交通流模型 
#####2.2.3 交通流的分布规律 
交通流在一定的观测周期内到达的车辆数服从泊松分布、二项分布、负二项分布等离散型分布规律。
####2.3 交通信号控制参数和方式 
#####2.3.1 交通信号控制的基本参数 
交通信号控制的基本参数包括信号周期、绿信比、相位差等。
1.信号周期
2.信号相位
3.绿信比
4.饱和流率
5.通行能力和饱和度
6.相位差
#####2.3.2 交通信号的控制方式
交通信号控制有各种各样的方式，其分类也有很多种。按控制范围分类，可以将信号控制分为点控、线控和面控。按控制方法分类，可以分为定时控制、感应控制和自适应控制等。  
1.单交叉口信号控制  
2.干道交通信号协调控制  
3.区域交通信号协调控制  
4.定时控制  
5.感应控制：1）半感应控制；2）全感应控制  
6.自适应控制  
本文主要研究基于定时控制与模糊控制相结合的单点交通信号的控制。
####2.4  交通信号相位控制（参考1--2.2.4）
#####2.4.1 四相位交叉口几何模型描述（参考3--3.2）
#####2.4.2 交叉口车辆平均延误计算模型（参考3--3.3）
####2.5 交通信号控制的性能评价指标（参考3--2.5；参考6--2.2；参考11--2.2.4；参考12--2.4）
###第三章  交通信号模糊控制 
####3.1  模糊控制基本原理 
####3.2  模糊控制器的设计 
####3.3  交通信号模糊控制思路（参考5--4.2）
####3.4  交通信号模糊控制器设计（参考4--3.5） 
#####3.4.1 模糊控制输入量与输出量的确定
#####3.4.2 输入、输出变量的模糊化
#####3.4.3 模糊规则的设计（参考4--3.5.3）
建立模糊控制规则表的基本思想是： 综合考虑交叉路口下一相位等待车辆的排队长度及当前相位延误车辆的排队长度，使车辆通过交叉路口的总延误尽可能小，具体如下：  
1.当前相位的延误车辆数多、下一相位的等待车辆排队长度也是较多时，绿灯的延时T不是选定与当前相位的延误车辆数一样级别的调节量，而是选定低一级的模糊语言，以免下一相位车辆会等待太长的时间。  
2.两个相位对应方向的状态为少以下的同一量级时，绿灯的延时T取“小”（S），其目的是在双方流量相差不多的情况下、尽快地均衡疏散。  
3.当前相位驶离路口的车辆数较多、下一相位等待通过的车辆排队长度较少时，绿灯的延时控制量T取相对较大的调节量，使当前相位的车辆尽可能多的通过，而下一相位延误的车辆又不至于太多。  
4.当前相位驶离路口的车辆数较少时，说明当前相位等待通过的车辆已经比较少，绿灯的延时控制量T取相对小的调节量，以便尽快进入下一相位。  
5.当前相位驶离路口的车辆数是“零”，下一相位等待通过的车辆排队长度是“很长”，这种情形是不可能出现的。反过来也是如此。  
根据交警的工作经验及相关知识，设计出绿延时模糊控制规则，如表3-6所示，“—”表示不可能出现的情况。
#####3.4.4 信号灯模糊控制算法的具体描述（参考13—3） 
###第四章  交通信号模糊控制的仿真实现（参考1的2.4；参考3的3.4；参考4的3.6；参考5的4.3…） 
####4.1 仿真软件简介 
####4.2 基于MATLAB/simulink的交通信号模糊控制