毕业论文：[城市道路交通信号模糊控制的研究](../参考资料/任务书：城市道路交通信号模糊控制的研究.doc)

<H1>一步步搭建交通信号模糊控制系统</H1>

[TOC]

## 1 交通信号模糊控制毕业设计
### 1.1 摘要
05.摘要
### 1.2 ABSTRACT
05.ABSTRACT
### 1.3 绪论
#### 1.3.1 选题背景
随着经济的快速发展以及城市化进程的加快，城市机动车数量急剧增加，车辆堵寨现象越来越严重，交通问题已成为函待解决的民生问题之一。由于城市交通系统具有随机性，不确定性及相当的复杂性, 传统的交通信号定时控制方案已难以满足当今社会大流量的复杂的交通状况。因此，专家们提出了采用模糊控制方法实现交通信号的控制。模糊控制不需要建立被控对象的精确数学模型, 特别适用于随机的, 复杂的城市交通控制。模糊控制模仿交通警察的实际指挥经验，根据交通流量的实际情况执行交通的智能控制，保证了最优的交叉路口利用率，缩短了车辆的平均延误时间。基于模糊控制的交叉路口信号控制系统的研究，对解决交叉路口车辆堵塞具有重要的现实意义。
#### 1.3.2 研究意义
智能交通系统（ITS，intelligent transport system）是指人们将现金的信息技术、数据通信传输技术、点子控制技术、传感器技术以及计算机处理技术等有效地综合运用于整个传输体系中，从而建立起的一种在大范围内、全方位发挥作用的实时、准确、高效的传输综合管理系统。[1-3]

当前我国大多数城市的平均行车速度已降至20km/h以下，同时，由于车辆速度过慢、尾气排放增加，使得城市的空气质量进一步恶化。为了缓解经济发展给交通带来的压力，使现有的资源发挥出最大作用，我国政府加大了智能交通系统的研究和建设力度。采用智能交通系统的交叉口具有两大优点：

首先，有效提高了交通运输效益，使得交通拥挤降低20%，延误损失减少10%~25%，车祸降低50%~80%，油料消耗减少30%；

其次，对解决道路交通拥堵、减少财产损失、减少环境污染，增强交通安全性，合理利用土地与能源[4-6]
交叉路口城市机动车辆的不断增加，使得车辆堵塞现象越来越严重，当前大部分城市仍然采用的定时控制十字路口交通灯的控制方法。交通控制就是确定交叉路口红绿的信号时，使通过交叉的车辆延误尽可能小。传统的控制一般是采用模型控制或预先认为地设定多套方案，由于道路上的车流量具有较大的随机性，所实施的相位控制也应随车流量的不同而相应变化，但是交通警察在实际的交通指挥中可以根据实际情况来控制交通，如果东西方向的车流量大，则其放行时间长；南北方向车流量小，则其放行时间短[7-8]。

模糊控制理论在交通系统中的应用模仿了交警的控制经验实现智能控制，可以使车辆等待延误时间最小，因此基于模糊控制理论的交叉路口信号灯控制系统的研究对解决交叉路口车辆堵塞具有重要意义。
#### 1.3.3 国内外交通信号控制系统的研究现状
作为工业革命发源地的英国首先意识到交叉口在城市交通中的枢纽地位以及交通信号对交叉口通行能力的重要作用。1868年，英国的J.P.Knight发明了一种红绿亮色壁板式燃气信号灯，并将其运用于伦敦Westminster接口。这次创举标志着交通信号灯的问世。继英国之后，美国人在1918年发明了一种手动控制的三色信号灯，并安装在纽约街头使用，这就是现代交通信号灯的雏形[9]

汽车行业的迅猛发展，传统的手动控制信号灯已难以满足交叉口的通行需求。人们开始通过其他工程领域的技术方法改进交通信号的控制问题。英国人于1926年设计了一种机械式交通信号灯，并安装在Wolverhampton接口使用[10]。该信号灯结构简单，通过对红绿灯单时段定周期的切换实现车辆通行控制。这种机械式红绿灯在历史上首次实现了对交通信号的自动控制，标志着城市交通控制系统的诞生。

二十世纪六十年代，世界各国纷纷开始研究针对大范围的区域交通信号协调控制系统，根据各交叉口车流状况建立数学模型，模拟各种交通状况，并优化信号配时问题。1960年，加拿大将数字电子计算机应用于多伦多市的区域交通信号控制，这是世界上第一个中心是交通信号控制系统[11]。1963年，该系统可控制20个交叉口，经过十年的改进，其升级为可控制885个交叉口的大型交通信号控制系统。加拿大的大型城市交通信号控制系统的运行成功促使了世界各大城市建立了类似的城市道路中心式交通控制系统。1966年，英国交通道路研究所研发了一种交通网络研究工具—TRANST系统，该系统程序主要包括两个部分：其一，交通模型，模拟在红绿灯控制下的车辆行驶状况，并用于交通网络运行指标的计算；其二，优化过程，调节信号配时方案以以达到运行指标最优状态[12]。TRANST系统是一种离线配时的交通信号控制方法，该类方案的交通信号控制系统还有MAXBAND、PASSER等。

1975年在华盛顿特区适用的第三代智能控制系统采用了CRYANO控制软件对交叉口交通信号实时配时，其根据实时采集的交叉口车流数据，对交通信号的时间、相位差以及绿信比进行周期性的调节以此改变交叉口的车流状况以满足各个时段的交通需求。但这种动态的在线交通控制系统在实际应用中失败了[13]。其原因在于该方法采用的传统预测方法不能跟踪交通流变化，其配饰方式因此没有改善交叉口的通行状况。当突发事件来临时该系统还容易产生错误的执行方案。

近几年，欧盟、美国和日本开战的大型ITS研发计划反映了车路一体化的发展趋势。欧盟于2006年提出了合作性车路基础设施一体化系统（Cooperative Vehicle Infrastructure System，CVIS）,该计划耗资4400万欧元，主要目的是设计、开发和测试为了实现车辆之间通信以及车辆与附近的路边基础设施之间通信所需的技术，旨在提高旅客和货物的移动性以及道路交通运输系统的效率。美国交通部2009年启动了IntelliDrive计划，研究内容主要覆盖了车载通讯及其安全应用等方面，为美国实施下一代ITS的重要战略目标打下基础。日本政府目前正在着手研发SMARTWAY智能交通系统，计划用5年的时间在重要道路上覆盖路况认知传感器、构建智能汽车系统、智能道路系统、车路间协调系统，实现交通信息的实时发布[14]。

相对于我国城市快速增长的交通需求，我国交通基础设施发展较为缓慢。因此，如何在现有的交通设施的条件下，采用合理的交通控制手段，保证交通的畅通运行是我国交通信号控制领域的研究目标。二十世纪八十年代，我国引入了交叉口信号控制系统的概念。该领域早起的研究方向定位于实时控制，通过建立精确的数学模型反应交叉口的交通状况，并根据模型确定信号配时方案以及绿信比等信号控制参数[15]。

随着城市交通的发展，定时控制方式的缺陷逐渐暴露。由于信号相位、配时方案等参数既定，不能跟随交通量的变化，导致交叉口常存在绿灯方向无车通行，而红灯方向等待车辆较多的情况，降低了通行率。目前交通研究者侧重于感应式信号控制方式，并结合智能算法，自适应调节交叉口信号，以期合理分配交叉口交通流，减小延误率。

模糊逻辑算法在交通信号控制系统中应用较为广泛。1992年，徐冬玲设计了一种由神经网络算法优化的模糊控制器控制单路口信号灯的变化[16]。该方法中，给定了绿灯最短时间，并且通过检测器检测绿灯方向的等待车辆，模糊控制器根据等待车辆调节绿灯的延长时间并决定是否切换相位。相对于Pappis等人的控制方法而言，该方法具有更快的控制时间，使得路口每秒通行车辆得到明显改善。

沈国江等人采用了模糊神经网络控制方法，并根据分散控制的原则对整个城市区域的交叉口信号灯进行控制。该方法根据相关交通状况划分为许多子区域，这些子区域中的交通信号控制系统作为子系统构成了整个城市的交通信号控制系统。文中根据分散控制的原理，对每个交叉口简历一个模糊神经网络控制器，分别进行优化控制，而相邻的交叉口的信号周期相互平衡[17]。

1997年，陈洪和陈森发提出了一种多级模糊控制结构用于单路口信号灯的控制，该方法将影响路口车流的因素进行分类划级，其中两个关键相位车流的数量以及绿灯延迟时间呗设定为多级模糊结构的一级变量，而非关键车流的数量一级绿灯延迟时间作为二级变量。多级模糊控制器根据路口的实时交通数据控绿灯的延迟时间以及相位切换，因此避免了对交通车流的预测，具有较好的实时性。采用实际数据对该模糊控制器进行仿真，其结果也表明了该方法的有效性[18]。赵晨、胡福乔等摒弃了Pappis的两相位方法，基于城市交通的实际情况提出了一种四相位模糊控制方法[19]。

近年来，其他算法在信号控制系统中也得到了广泛应用。张宗华等人采用了遗传算法优化控制交通网络信号。该方法根据美国联邦高级公路管理局的交通模拟管理软件设置信号时间，采用遗传算法模拟交通网络，获得延时时间，并以此作为对应染色体的适应度评价值。其中，公路网络的一个交通信号对应遗传算法中的一个染色体。采用该方法对三个路口的信号灯进行仿真实验，仿真结果证实了其能有效地联动控制路口信号灯的变化[20]。

马莹莹等结合道路交通控制的多目标性，建立交通信号周期时长多目标优化模型，采用多目标连续蚁群算法求解模型，实现交叉口信号优化控制。该模型综合考虑了交叉口的各种交通需求，弥补了传统交叉口交通指标的单一性所产生的信号控制方法的缺陷[21]。

吴明晖等针对单交叉口交通状况，提出了一种多种智能控制方法结合的交叉口信号控制模型。该模型采用三层BP人工神经网络预测口车辆到达率，以交通流饱和度理论为基础利用模糊控制器调整交叉口绿灯信号时间[21]。

## 2 模糊控制系统
### 2.1 模糊控制概述
### 2.2 模糊控制的产生与发展
### 2.3 模糊控制的分类
#### 2.3.1 传统模糊控制(Mamdani型模糊控制)
#### 2.3.2 模糊PID控制
#### 2.3.3 神经网络模糊控制系统
#### 2.3.4 模糊滑膜控制
#### 2.3.5 自适应模糊控制
#### 2.3.6 T-S模糊系统
### 2.4 模糊控制系统的组成
**推理决策逻辑**  
推理决策逻辑是模糊控制的核心，它利用知识库的信息模拟人类的决策过程，根据模糊系统的输入和模糊推理规则，经过模糊关系合成和模糊推理合成等逻辑运算，给出合适的控制量。它的实质是模糊逻辑推理。模糊逻辑中用到的模糊逻辑推理是由输出量和模糊规则得到输出量的前向推理，最基本的前向推理有下面的集中形式：
1）基本模糊推理  
2）复合蕴含的模糊推理  
3）多重蕴含的模糊推理

## 3 城市交通信号控制系统
### 3.1 信号交叉口的设置
#### 3.1.1 无信号交叉口的适用条件
#### 3.1.2 交通信号灯的设置依据
#### 3.1.3 设置信号交叉口的有点
#### 3.1.4 行人信号灯的设置
#### 3.1.5 联通交通信号灯
#### 3.1.6 区域信号灯控制系统
### 3.2 信号控制的基本概念
#### 3.2.1 控制参数的种类和功能
#### 3.2.2 控制方法的种类和功能
### 3.3 信号控制的评论指标
### 3.4 交通信号控制系统的结构
### 3.5 本章小结

## 4 交叉路网络信号灯的模糊控制
### 4.1 交叉口环境变量的确定
### 4.2 交通信号灯的模糊控制思路
### 4.3 交通信号的模糊控制设计
#### 4.3.1 相位选择模块
#### 4.3.2 绿灯延时选择模块
### 4.4 仿真分析
### 4.5 结论

## 问题与展望

## 致谢 

## 参考文献
[1]黄卫，陈里得。智能运输系统（ITS）概论[M]。背景：人民交通出本社。2001。
[2]柴磊。基于感应式车辆检测技术的交通自适应控制研究[D]。浙江大学。2006。
[3]J.R.Wootton，A G Ortiz，S M Amin。Intelligent transportation system：a global market perspective[J]。Mathematical Compute.Modeling.1995，22：295~268.
[4]刘智勇，梁渭清。城市交通信号的进展[J]。公路交通科技，20013，20（6）：121-125
[5]金稳。多相位只能交通控制器的研究[D]。浙江大学，2007。
[6]杜鹃。智能交通系统中的交叉口的模糊控制及算法[D]，辽宁工程学院.2007。
[7]卢喜光。发达国家的ITS发展[J]。高科技与产业化，2008,6-55。
[8]史其信，陆化普。中国ITS发展战略构想[J].公路交通科技，1999，2：13~16.
[9]Ahmad,Azrulnor.Develoment of traffic light control system using programmable logic controller[D].Malaysia Padang.Universitu.2007.
[10]Tillontson H T.The automatic control of urban road traffic[J].Physics in Technology.1984,15(3):136~142
[11]赵杰，胡子祥，刘丽亚，国外发展快速公交的经验以及对我国城市交通发展的启示[J].城市交通，2004,2(3)：56~59。
[12]高雨，多相位智能交通控制器研究[D]。浙江大学，2006。
[13]赵凯，城市智能交通信号控制系统[D]。西北工业大学，2001。
[14]李红梅，基于MATLAB的短时交通流预测分析及实现[D].山东科技大学，2007。
[15]杨兆升，城市智能公共交通系统理论与方法[M],北京：中国铁道出版社，2002。
[16]徐冬玲，方建安，邵世煌。交通系统的模糊控制及其神经网络实现[J].信息与控制，1992，21（2）：74-79。
[17]沈国江，王智，刘翔等。城市区域交通智能控制研究[J]。信息与控制，2004，33（1）：2~5
[18]陈洪，陈森发。单路口交通实时模糊控制的一种方法[J]。信息与控制，1997，26（3）：227-233。
[19]赵晨，胡福乔，施鹏飞。基于模糊逻辑的路口交通信号控制[J]。计算机工程，2003，29（10）：50-52。
[20]张宗华，张伟，赵霖。利用遗传算法实现交通控制系统优化方法[J]。计算机工程，2003，29（12）：53-54
[21]马莹莹，杨晓光，曾滢。信号控制交叉口周期时长多目标优化模型及求解[J]。同济大学学报（自然科学版）。2009，37（6）：761-765
